##malware
  malware(malicious code) merupakan software yang bertujuan untuk merusak, malware menjalankan perintah berbahaya pada komputer korban tanpa diketahui pemilik. malware terdapat beberapa tipe antara lain sebagai berikut : 

    #Randsomware
        randsomware salah satu jenis malware yang dibuat dengan tujuan untuk mengambil alih kendali user dan melakukan encrypting data user. malware jenis ini merupakan malware paling berbahaya karena dampak yang ditimbulkan secara langsung. penyerang akan meminta bayaran untuk mengembalikan data user yang terencrypting, meskipun telah membayar untuk pengembalian data user namun tidak ada jaminan data akan kembali. 

        ciri user yang terinfeksi sebagai berikut : 
            1. tidak dapat akses data tersimpan  
            2. Data user hilang 
            3. Sistem tidak bisa boot (tidak bisa masuk sistem operasi)
            4. Pc user menjadi lambat (terjadi saat proses encrypting sedang berlangsung)
            5. muncul pop-up saat menjalankan sistem operasi ya

        Proteksi serangan randsomware ada beberapa cara sebagai berikut : 
            1. Hindari website berbahaya seperti "website download software"
            2. Hindari download software gratis
            3. Mempunyai proteksi antimalware endpoint
            4. backup data secara teratur 

    #Trojans
        Trojan (Trojan horse) mengirimkan software berbahaya ke korban dengan berpura-pura menjadi normal file. trojan dapat ditambahkan dalam file yang valid, sehingga sumber penyebaran trojan ketika korban download file. ketika file trojan sudah didownload, secara otomatis trojan akan execute perintah untuk mendapatkan akses backdoor system.

        cara mencegah trojan cukup sederhana sebagai berikut : 
            1. aktifkan scanning browser
            2. Mempunyai software endpoint protection 
            3. tidak download software bajakan 

    #Worms
        Worms tidak memerlukan file user atau media penyimpanan untuk menyebar, worms akan menggandakan diri dan menginfeksi user dalam jaringan local. tujuan worms adalah meninfeksi seluruh user yang ada dan memperlambat kinerja user. efek setelah terkena worms adalah sistem melambat, aplikasi tidak dapat berjalan, penyimpanan penuh, CPU dan memory full, system crash, dan jaringan lambat. 

    #PUA (Potential Unwanted Application)
        PUA merupakan program yang yang tidak digunakan untuk user biasa, biasanya application kategori PUA adalah Sniffers, Password cracker, NMAP, Port scanning, dll. jika application seperti ini ditemukan di normal user, maka perlu dilakukan dicurigai. PUA khusus digunakan oleh (Red team) untuk mencari celah pada sistem tertentu. 

    #Fileless virus
        Virus merupakan program berbahaya yang dapat menggandakan diri bertujuan untuk menghapus data, data corruption, perubahan data, dan data exfiltration. virus membutuhkan file users sebagai inangnya, virus dapat menginfeksi data lainnya dalam host tersebut. 

        Boot sector virus infeksi langsung ke boot sector (MBR [master boot record ]). berbeda dari virus pada umumnya, boot sector virus berjalan langsung dari memory. saat PC user dihidupkan virus otomatis mulai berjalan karena tersimpan diboot.selain boot sector virus, terdapat beberapa jenis virus seperti : 
            1. polymorphic virus 
            2. macro virus 
            3. stealth virus
            4. armored virus 
            5. retro virus 
            6. phage virus 
            7. companion virus 
            
    #C&C(Command and Control)
    #Bots
    #Cryptomalware
    #Logic Bombs
    #Spyware
    #Keyloggers
    #RAT (Remote Access Trojan)
    #Rootkit
    #Backdoor
##Password Attack
    #Spraying
    #Dictionary
    #Brute force
        + Online 
        + Ofline 
    #Rainbow table
    #Plaintext/unencrypted
##Physical Attack 
    #Malicious Universal Serial Bus (USB) cable
    #Malicious flash drive
    #Card cloning
    #Skimming
##Adversarial Artificial Intelligence(AI)
    #Tainted training data for machine learning (ML)
    #Security of machine learning algorithms
##Supply-chain Attack 
##Cloud-based and On-Premises attack 
##Cryptograhic Attack
    #Birthday
    #Collision
    #Downgrade
##Summary 