- types of social engineering techniques
		#Phising
			Phishing adalah salah satu type serangan sosial engineering yang mencuri data berupa (Login Credential, nomor credit card). Penyerang akan menyamar menjadi "orang terpercaya" menggunakan media email, atau SMS. Jika target phising "klik malicious link" atau install aplikasi yang dikirimkan, maka "Data outbreak" akan terjadi.
			
			Serangan cyber sebagian besar menggunakan teknik spoofing, Spoofing adalah menyamarkan informasi tidak dikenal menjadi sumber terpercaya target. spoofing bisa menggunakan media email, telp, website, atau secara teknis seperti menggunakan ARP(Address Resolution Protocols), IP address, DNS(Domain Name System).
				
				~ Teknik Spoofing
					> Typosquatting : "Salah Ketik" / "URL Hijacking" berbentuk salah eja domain terpercaya seperti (Goo0gle.com, Facebo0k.com), dan hacker akan membuat situs yang seolah sama agar user tertipu memasukkan "Login Credential" website situs valid. 
					
					> Prepending	: Salah ketik pada awal domain terpercara seperti (ggogle.com, kkaskus.co.id), digunakan untuk menipu korban agar dapat diarahkan ke website hacker. 
					
					> Pretexting	: penyerang mencoba meyakinkan user agar menyerahkan informasi atau akses system. penyerang meyakinkan korban seolah pihak terpercaya(Vendor) untuk memberikan akses ke system perusahaan.
			
			
			+	Type of Phising
					1. Smishing	: penyerang mencoba menipu korban menggunakan media text atau SMS agar korban memberikan informasi pribadi.
					
					2. Vishing	: sama seperti metode phising(menyamar menjadi pihak terpercaya) namun menggunakan media (Telpon) untuk mendapatkan informasi pribadi korban. 
					
					3. Pharming	: teknik pengalihan website tertentu ke website palsu. penyerang perlu installasi "malicious code" ke PC user atau DNS server yang digunakan. Penyerang perlu melakukan "DNS Server Poisoning" agar website dapat dialihkan. 
					
					4. Spear phishing : adalah metode penipuan menggunakan media elektronik menargetkan orang, organisasi, perusahaan. hacker biasanya menambahkan informasi target dalam penyerangan yang membuat metode ini paling efektif. mengumpukan informasi target menggunakan media public seperti "facebook, linkedin, twitter", metode mengumpukan informasi dikenal "Reconnaissance". 
					
					
		#Impersonation
		
		#Dumpster diving

		#Shoulder surfing

		#Hoax
		
		#Watering hole attack

		#Spam 
		
		#Influence campaigns

	
		#Other social engineering attacks